#  자막

[TOC]

## #Intro

> Intro 영상 추가

## #Scene1

> 카페에서 여행 이야기를 나누게 된 승호와 지우

`승호` 지우야 코로나도 잠잠해졌는데 여행이나 가볼까?

`지우` 너무 좋아! 그동안 진짜 가고 싶었어.

`승호` 아~ 어디가 좋으려나..

`지우` 음 나는 휴양지 가고 싶어. 일본 오키나와 어때?

`승호` 오키! 나와! 당장 가자.

## #Scene2

> 여행 계획을 세우는 중에 항공사 선택을 고민하는 승호와 지우

`승호` 어.. 항공사가 너무 많아 이거. 어느 항공사가 좋은지 잘 모르겠는데.

`지우` 나는 항공사 선택할 때 피치 못할 상황이 아니라면 피치항공은 피하고 싶어. 그거 옛날에 탔다가 3시간 지연돼가지고 돈 다 날렸잖아.

`승호` 아 그래? 그럼 내가 항공사 평 한 번 찾아볼게.

`지우` 아니 승호야 뭐하고 있는 거야 너 온에어 몰라?

`승호` 어? 온에어 그게 뭔데?

`지우` 아 가봐. 가봐. 같이 타자 알고 타자 함께 타자 온에어 

## #Scene3

> 온에어를 소개합니다.

[예측 영상]

`00:00` 안녕하세요 3반 여러분. 지금부터 온에어 서비스를 소개해드리겠습니다. 

`00:01` 메인 화면에서 조회하고 싶은 여정을 선택해보겠습니다. 

`00:03` 인천에서 출발하여 도착할 수 있는 여행지 목록을 확인할 수 있습니다. 

`00:04` 음.. 제가 선택할 여행지는 두근두근..

`00:09` 방콕입니다! 

`00:11` 검색 창 아래에 방콕을 취항하는 항공사 리스트가 나타납니다. 

`00:13` 해당 리스트에서는 총 운항 횟수, 지연률, 평균 지연 시간, 오늘 예상 지연률을 확인할 수 있습니다. 

`00:17` 오늘 예상 지연률이 가장 낮은 대한항공 선택! 

`00:18 - 00:20  `✂️

`00:21` 대한항공에 대한 기본 정보와 탭 메뉴로 지연률에 대한 분석 리포트와 항공사 리뷰 분석 서비스가 제공됩니다. 

`00:23`먼저 분석 리포트를 살펴볼까요? 

`00:25` 대한항공의 전체 지연 데이터, 지연 사유 분포, 날씨에 따른 지연률 예측 등 다양한 분석 결과를 제공합니다. 

`00:27` 그래프에 마우스를 오버하면 좀 더 상세한 분석 결과까지 확인하실 수 있습니다. 

`00:30` 잠시 리포트를 감상해보실까요?

`00:31 - 00:47` 1.5배속

`00:47 -` ✂️

[리뷰 영상]

`00:00 - 00:03` ✂️

`00:04` 다음은 항공사 리뷰 분석 서비스를 소개하겠습니다.

`00:05` 리뷰에 쓰인 단어를 분석하여 사용 빈도 수가 높게 나타난 항공사 키워드를 확인할 수 있습니다.

`00:09` 항공사 리뷰에 대한 워드클라우드입니다. 

`00:10` 가장 큰 글씨인 '서비스'에 마우스를 올려보면 346회라는 빈도 수 정보까지 확인할 수 있습니다. 

`00:14` 머신러닝을 이용한 리뷰 감성 분석 결과를 보여주는 리뷰 긍부정 비율 그래프입니다. 

`00:16` 항공사에 대한 평점 평균도 확인할 수 있습니다. 

`00:27` 그 아래로는 분석에 활용한 리뷰 데이터를 확인할 수 있습니다. 

`00:35` 사용자는 자신이 탔던 항공사에 대한 리뷰를 작성해 다른 사람들과 정보를 공유할 수도 있습니다. 

`00:36 - 1:11` 배속 가능한 빨리

`1:12 - 1:25` ✂️

`1:25` 마이페이지에서 사용자는 자신의 리뷰를, 검색 기록까지 확인할 수 있어 더욱 편리하게 서비스를 이용할 수 있습니다.

`1:26 - 1:41` 배속 가능한 빨리

`1:41 -` ✂️

## #Scene4

> 여행을 다녀온 승호와 지우

`승호` 이야 오키나와 좋았다 그치

`지우` 그러니까.. 근데 진짜 너무 재밌었어. 근데 너 그때 출발할 때 전광판 봤어? 그때 우리 다른 항공사 하려다가 온에어 보고 A 항공사로 바꿨잖아. 우리가 바꾸기 전에 그 항공사. 그날 연착만 다섯 시간인가 그래가지고 완전 다행이지.

`승호` 와. 역시. 온에어. 무대를 뒤집어 놓으셨다. 우리 그 온에어 지연 예측 서비스 덕분에 스노쿨링 예약도 딱 맞춰서 잡았잖아. 그거 아니었으면 취소됐을 거야

`지우` 전부 다 온에어 덕분이지. 우리 이거 리뷰 남길까? 

✂️ `지우` 아 오키나와에서 그때 우리 이거 보고 했었잖아. 리뷰는 여기 남기면 되는 거구나. ✂️

`00:20-00:27` 타자치는 장면 살리기

✂️ `지우` 비즈니스였고. 나는 평점 5점 줄래. 레그룸은 조금 좁았던 거 같아. 대신에 서비스 5점, 체크인도 5점, 기내식은 우리 먹었.. 먹었었나? 4점 ✂️

`지우` 작성 완료 오~

## #Outtro

> 비행기 사진
>
> 로고 + 페이드아웃 음악 사라지기
